-----------------------------------
附件 6

《发酵酒精和白酒工业水污染物排放标准》 （GB 27631 - 2011）修改单

一、“1 适用范围”最后一段增加：

本标准也适用于发酵酒精和白酒工业污水集中处理设施的水污 染物排放管理。

二、将“2 规范性引用文件”中“本标准内容引用了下列文件 或其中的条款。”修改为“本标准内容引用了下列文件或其中的条款。 凡是不注年份的引用文件，其最新版本适用于本标准”，并增加以下 内容：

GB 15562.1 环境保护图形标志 - 排放口（源）

HJ 91.1 污水监测技术规范

《企业事业单位环境信息公开办法》（环境保护部令第 31 号） 《关于印发排放口标志牌技术规格的通知》（环办〔2003〕95 号） 三、在“3 术语和定义”中增加：

3.10 发酵酒精和白酒工业污水集中处理设施

指专门为两家及两家以上发酵酒精和白酒工业企业提供污水处 理服务（不收集处理其他工业废水及生活污水）的污水集中处理设施。

四、“4 水污染物排放控制要求”中增加：

— 17 —

4.5 对于间接排放情形，若通过签订具备法律效力的书面合同， 企业与公共污水处理系统约定排至公共污水处理系统的某项水污染 物排放浓度限值，则以该限值作为间接排放浓度限值，不再执行表 1、 表 2 和表 3 中的限值。
-----------------------------------
原 4.5 条编号修改为 4.6。

五、“5 水污染物监测要求”中增加：

5.7 对执行 4.5 规定协商约定的污染物项目，企业自行监测数 据应当及时共享至生态环境主管部门和公共污水处理系统运营单 位。

5.8 除表 4 所列的方法标准外，本标准实施后国家发布的其他 环境监测分析方法标准，如明确适用于本行业，也可采用该监测方 法标准。

六、在“5 水污染物监测要求”后增加“6 污水排放口规范化 要求”，具体内容如下：

6.1 污水排放口和采样点的设置应符合 HJ 91.1 的规定。

6.2 应按照 GB 15562.1 和《关于印发排放口标志牌技术规格的 通知》的有关规定，在污水排放口或采样点附近醒目处设置污水排 放口标志牌，并长久保留。

七、原“6 实施与监督”修改为“7 实施与监督”，原 6.1 和 6.2 修改为 7.1 和 7.2，并增加以下内容：

7.3 重点排污单位应在厂区门口等公众易于监督的位置设置电 子显示屏，并按照《企业事业单位环境信息公开办法》向社会实时 — 18 —

公布水污染物在线监测数据和其他环境信息。

7.4 与污水排放口有关的计量装置、监控装置、标志牌、环境 信息公开设施等，均按生态环境保护设施进行监督管理。企业应建 立专门的管理制度，安排专门人员，开展建设、管理和维护，任何 单位不得擅自拆除、移动和改动。 — 19 —
